Le Pavillon Tianshu renferme toutes choses sous le ciel,
les archives y sont classées
selon les codes secrets du ciel et de la terre.
La section Jiǎ recense les faits et gestes de la famille impériale,
ainsi que les secrets du clan impérial.
La section Yǐ couvre les affaires criminelles, les enquêtes non résolues,
et les vendettas du monde des arts martiaux.
La section Bǐng englobe l'astronomie, les phénomènes célestes,
ainsi que la géographie et la géomancie.
Et ainsi de suite.
Le terrain de chasse des princes en la vingtième année de Hongyun —
le désastre du feu céleste.
Jiǎ correspond au pouvoir impérial.
Mǎo appartient à l'est, au bois du printemps,
ce qui correspond exactement à l'emplacement du terrain de chasse de Mulan.
Jusqu'à l'emplacement des rayonnages qui se moque de lui —
Zhou Yan est mort
en février, au mois du réveil de la nature.
Voilà ce que renferme
le secret impérial du casier Mǎo de la section Jiǎ.
Chroniques impériales
Printemps, vingtième année de Hongyun.
Aux abords de Tianhang, capitale de Shengdu —
terrain de chasse de Mulan.
Le neuvième jour du deuxième mois, vingtième année de Hongyun —
Jingzhe, l'Éveil des Insectes.
Le quatrième prince Zhou Yan, lors de la chasse de printemps,
périt dans un incendie de forêt.
Je veux rentrer chez moi.
Grand frère, où es-tu ?
Je veux rentrer chez moi, je veux rentrer chez moi !
Je veux rentrer chez moi.
Qui es-tu ?
Insolent !
Ta robe est brodée d'un dragon —
tu sais seulement
que c'est un crime de lèse-majesté ?
Ce n'est pas moi qui ai voulu la porter,
c'est quelqu'un qui me l'a mise sur le dos.
Arrête de pleurer.
Tu t'es perdu ?
Je suis Zhou Yan, le quatrième prince de l'empire.
Je peux demander à mon père l'Empereur de te ramener chez toi.
Vraiment ?
C'est mon père l'Empereur qui l'a tressé pour moi —
tiens, prends-le.
Prends.
Arrête de pleurer.
Qui es-tu ?
Je suis accablé de douleur,
et suspends la cour trois jours pour veiller mon fils bien-aimé.
Sur avis du conseil, le quatrième prince reçoit
le titre posthume de prince Qihuai.
Au bout du compte, un prince
ne pèse pas autant que votre empire.
Dans votre cœur,
avez-vous jamais vraiment
souffert pour moi ?
Le quatrième prince
a péri dans un incendie lors de la chasse de printemps.
Si l'on retrouve les dossiers concernant
les disparitions d'enfants
de cette époque,
on aura peut-être une piste.
Huitième jour du deuxième mois, vingtième année de Hongyun.
Bourg de Yeqiao, en banlieue de la capitale.
Le lettré Shen Baoquan
et sa famille de quatre personnes ont disparu.
Sur les lieux, seules deux traînées
d'éclaboussures de sang ont été retrouvées —
aucun autre indice.
L'affaire est restée sans réponse.
Personnes disparues
Shen Baoquan, 31 ans.
Shen Jing'an, 11 ans.
Shen Lan, 8 ans.
Huitième jour du deuxième mois.
La veille du terrain de chasse de Mulan
Shen Lan, 8 ans
Le 8 du deuxième mois lunaire
La veille du terrain de chasse de Mulan
C'est Qipi, le dieu du mensonge,
sans yeux, sans nez,
avec seulement une bouche qui déforme la vérité.
Une bouche qui sème la confusion dans les esprits.
Seigneur Zhangsi,
que faites-vous ici ?
Il est déjà l'heure du Hai,
et comme tu ne sortais pas,
je suis venue voir ce qui se passait.
Décidément, rien n'échappe
aux yeux du Seigneur Zhangsi.
Le Tianshuge est vraiment immense,
j'ai perdu la notion du temps.
À te voir si captivé,
tu as dû trouver quelque chose
qui t'a particulièrement intrigué.
Je pensais que
le Tianshuge
ne servait qu'à conserver des archives.
Je ne m'attendais pas
à trouver ici
un endroit aussi grandiose.
Simple mortel que je suis, j'ai beau observer
depuis un long moment,
je ne parviens pas à saisir
le mystère de ces grandes divinités.
Qu'ont-elles donc de si profond ?
Si j'en crois ce que le Maître vient de dire,
Qipi représente le mensonge —
alors,
que symbolisent
les autres divinités ?
Maître,
pourriez-vous éclairer votre serviteur ?
Voici Kelu
et Rangnan, deux grandes divinités
qui gouvernent la longévité de toutes choses et les prophéties.
Kelu…
serait-ce le dieu Kelu
dont parlait Wen Nansheng ?
Qipi
représente le mensonge.
Haiqu gouverne la haine.
Qiuyu est le dieu des calamités.
Et cette dernière,
Hanluo,
représente la mort.
Seraient-ce là les fresques
de l'ancienne secte de Liluo ?
Mais comment ont-elles pu se retrouver
dans la chambre secrète de Tianshu Ge ?
Ces fresques
semblent vraiment étranges.
Elles ne ressemblent vraiment pas
à ce qui vient de notre grand royaume de Shi.
Maître,
pourquoi avoir choisi de les sceller
dans la chambre secrète de Tianshu Ge ?
En effet,
cela ne vient pas de notre grand royaume de Shi.
Si je les ai scellées
au plus profond de Tianshu Ge,
c'est parce que
ces objets sont de très mauvais augure.
En les contemplant,
tu comprendras
d'où viennent toutes
les souffrances et les péchés
de ce monde.
Ces grandes divinités
seraient donc à l'origine de toutes les souffrances
et de tous les maux de ce monde ?
Souviens-toi :
même les personnes les plus proches de toi
ne sont pas forcément
ce qu'elles semblent être à tes yeux.
Qingyang retiendra bien l'enseignement du Maître.
Mademoiselle,
il fait chaud, venez donc boire un thé rafraîchissant !
Regardez ça.
De quoi calmer la chaleur.
Madame Wang,
c'est tout juste préparé.
Tout juste préparé, ou tout juste inventé ?
Monsieur,
pourriez-vous m'indiquer
comment me rendre à cette adresse ?
La famille Shen ?
La cour juste devant, c'est là.
Merci.
Bien.
Il y a quelqu'un ?
Il y a quelqu'un à la maison ?
Mengrui !
Comment c'est toi ?
C'est chez moi ici.
C'est chez toi.
Je le sais bien que c'est chez toi,
c'est précisément toi que je suis venu voir.
Je pensais que
ce serait une servante ou
un domestique qui ouvrirait.
Comment tu as trouvé ma maison ?
N'est-ce pas le Zhangsi qui avait demandé au vieux Yan et aux autres
de te raccompagner ?
Ce que je veux savoir,
c'est que personne au Bureau
ne connaît mon adresse.
J'avoue :
ce jour-là, je t'ai suivie.
Avec mon art du déplacement,
te suivre jusqu'ici
c'était un jeu d'enfant.
Tu n'as pas dit que depuis tes onze ans
tu n'avais plus de foyer et que
tu avais étudié sous Daoyin ?
Je ne m'attendais pas à ce que
tu possèdes, ici même à Tianhuang,
une vieille demeure pareille.
Pourquoi tu n'en as jamais
parlé avant ?
À moins que cette maison...
enfin, je veux dire...
Mengrui.
Mengrui ! Mengrui !
Papa et maman m'attendent sûrement,
et mon frère aussi —
il doit m'attendre avec impatience
pour aller faire voler le cerf-volant.
Shen Jing'an, onze ans.
Shen Lan, huit ans.
Yan'er.
Que c'est beau, c'est magnifique !
C'est magnifique !
Père a tressé un grillon pour Yan'er !
Doucement, Quatrième Prince.
Le grillon que père a tressé pour Yan'er,
c'est le plus beau grillon du monde entier.
Père,
tu m'en tresseras encore à l'avenir ?
Père va tresser
cent grillons pour Yan'er.
Pourquoi cent ?
Parce que père souhaite que son Yan'er
vive cent ans.
Mais père,
si un jour
Yan'er venait à mourir,
qu'est-ce qu'on ferait ?
Ne dis pas de bêtises.
Mon Yan'er
vivra cent ans, j'en suis certain.
Il deviendra le meilleur empereur
de notre grande dynastie Shi.
Si tu es Shen Lan,
alors je parie que
Ton frère Shen Jing'an est toujours en vie,
assoiffé de vengeance,
il a changé de nom et d'identité.
Il est peut-être même devenu un agent de la paix.
Je parie avec toi :
il t'attend sûrement pour rentrer à la maison
et faire voler des cerfs-volants ensemble.
Comme dit le proverbe,
une fracture met cent jours à guérir.
Et ta blessure, elle est loin d'être légère.
Monsieur Meng, un jour
on sera voisins, vous et moi.
Vous êtes le bienvenu,
venez me voir de temps en temps.
Qu'est-ce que vous dites ?
Cette maison,
j'ai négocié jusqu'à deux cent quarante taëls.
Mais si on déménage cette nuit même,
il faut en rajouter dix.
Je me demande si
dépenser deux cent cinquante taëls
pour cette maison
c'est vraiment trop cher.
J'ai quelque chose pour toi.
Shen Lan, ce pari...
Voyons voir qui de toi
ou de moi va l'emporter.
Il n'y a qu'à essayer.
Frère, comme il est haut !
Frère,
tu peux le faire monter encore plus haut ?
Bien.
Comme je le pensais,
je ne m'étais pas trompé.
Shen Jing'an n'a jamais
oublié
la promesse faite à son frère.
Plus l'amour est profond,
plus la douleur est vive.
Meng Rui.
L'histoire du cerf-volant,
n'y pense plus.
Je voulais juste offrir
un petit cadeau à mon nouveau voisin.
Passons aux choses sérieuses.
Je t'avais promis
de te tenir informé de la situation au Bureau.
L'enquête sur les démons
n'a pas avancé pour l'instant.
L'avis de recherche contre Lou Tianming
a déjà été diffusé dans toutes les provinces et tous les districts.
Tu n'as pas à t'en inquiéter.
Au fait,
il y a encore une chose.
C'est d'une importance capitale.
Le Chef m'a pourtant bien recommandé
de ne rien te dire pour l'instant,
mais je pense
qu'il faut quand même te le dire.
Entrez.
Toi et ton habitude d'invoquer le Chef
à tout bout de champ,
quand est-ce que tu vas t'en corriger ?
Ce que tu portes dans le dos, c'est
la constellation du Loup de Bois.
Depuis que Daoyin
m'a transmis la technique de l'Épée du Froid,
cette marque est apparue.
Elle se manifeste chaque fois que je mobilise mon énergie.
Je n'aurais pas cru que cette technique
soit aussi mystérieuse.
L'Épée du Froid
est vraiment hors du commun.
Toi et Daoyin —
l'un mendiant,
l'autre vagabond —
vous avez pourtant forgé
un lien si profond entre maître et disciple.
Quel destin extraordinaire vous unit tous les deux.
Meng Rui,
pourquoi as-tu voulu
apprendre cette Épée du Froid ?
Tu aurais une vendetta à régler,
une rancœur si profonde
qu'il te faudrait une technique suprême
pour te venger ?
C'est bien dessiné.
Mais qu'est-ce que tu as dessiné là ?
C'est le tatouage que j'ai vu
dans la nuque du démon.
Puisqu'ils ont pris soin
de le faire tatouer sur leur corps,
cela signifie
que ce symbole revêt
une importance capitale pour eux.
Meng Rui,
tu as pensé à chercher
d'où vient
cet insecte ?
Je comptais justement
aller consulter les archives du Pavillon Tianshu tout à l'heure.
Comment le Pavillon Tianshu aurait-il
des infos sur ce genre de truc bizarre ?
Il faudra passer par des canaux détournés
pour se renseigner.
Ça t'intéresse ?
Je t'emmène quelque part
pour t'aider à chercher.
Voici le Marché de Huangquan.
Exactement.
C'est le plus grand marché noir
de tout notre grand royaume.
Le Bureau des Chasseurs Divins a tenté plusieurs fois de le démanteler,
mais n'a jamais réussi à y pénétrer.
Je me souviens que lorsque tu as rejoint le Bureau des Chasseurs Divins,
tu avais arrêté de nombreux marchands du Marché de Huangquan.
Quel est ton lien avec cet endroit ?
Seigneur Chasseur Fantôme,
n'oublie pas :
en plus d'être un chasseur,
je suis aussi un marchand.
Et un marchand,
il a forcément besoin
de relations et de contacts.
Que j'aie des liens avec ce Marché de Huangquan,
ce n'est pas si surprenant, non ?
Allons-y.
Pourquoi vous sauvez-vous ?
Soyez tranquilles,
celle qui vient aujourd'hui
n'est pas le Seigneur Chasseur Fantôme,
c'est mon amie.
Nous venons simplement
vous poser une question.
Je ne sais vraiment pas
où est ton maître.
Ça, tu l'as déjà vu ?
Comme d'habitude.
C'est suffisant ?
Dis tout ce que tu sais.
Seigneur Meng,
avez-vous entendu parler des Cinq Absolus de Liluo ?
Les Cinq Absolus de Liluo ?
Cet insecte s'appelle Chiying,
et c'est l'un des Cinq Absolus de Liluo !
Dans notre métier,
on est souvent amenés à collecter
des serpents, insectes et plantes vénéneuses comme remèdes.
Il paraît que
ce Chiying
aime particulièrement se rassembler près des tombes.
Autrefois, quelqu'un en a aperçu un
pendant qu'il cueillait des herbes médicinales.
Où ça ?
Où ça...
En vieillissant,
on devient vraiment inutile !
Je ne me souviens plus...
Parle !
Ah, ça me revient !
Dans le district de Mingling, à Qingzhou.
Il reste encore un nom sur cette liste
sans crochet rouge.
Cette personne serait-elle encore en vie ?
Il y a de nombreuses années,
cette personne s'est rendue dans le district de Mingling à Qingzhou,
puis a disparu sans laisser de traces.
Ce Chiying
n'est pas un insecte ordinaire.
Quiconque en a vu un en a eu la chair de poule.
Mais bon,
c'est du passé tout ça.
Par la suite,
il a complètement disparu.
S'il est l'un des Cinq Absolus de Liluo,
en quoi est-il si redoutable ?
Son pouvoir absolu, c'est son venin !
Si des centaines d'insectes dévorent le corps,
que leur poison pénètre jusqu'aux os,
la personne se transforme en monstre !
Chez la personne empoisonnée,
toutes les capacités physiques décuplent.
Son corps devient ténèbres,
son âme devient bête sauvage.
Autrement dit,
Luo Heye utilisait cette méthode
pour transformer des vivants en démons-soldats
à son service.
Pas étonnant que ces démons
soient impossibles à tuer.
Leur corps ont muté.
Mi-humains, mi-démons.
Quel art maléfique abominable !
Tu as mentionné tout à l'heure
les Cinq Absolus de Luo.
À part ce Chiyingchong,
qu'en est-il des autres ?
Bonne question.
Tu veux encore m'interrompre ?
Parle !
Le Chichong allume le feu de Ying,
ronge les os pour engendrer le démon.
Le Chiyingchong.
La fleur Luo condense l'essence de jade,
les cheveux blancs redeviennent jeunesse.
Le Tianmoluo, le Fruit d'immortalité.
Le fil de mousse tire les marionnettes,
sans larmes et sans cœur.
L'art des marionnettes.
La lune dans l'eau change le reflet du miroir,
nouveau visage, vieux squelette.
Les vagues de Canglang bouillonnent,
les huit horizons respirent à l'unisson.
Et ces deux-là, c'est quoi ?
Ça, je ne sais pas.
Moi, ce vieux bonhomme,
j'en sais pas plus.
Luo possède donc cinq arts secrets absolus !
Ils ont tout manigancé
pour renaître de leurs cendres grâce à ces arts maléfiques.
Le monde entier est en danger.
Tu te soucies vraiment du pays et du peuple.
Je croyais que le grand Guibu
ne pensait qu'à arrêter et tuer.
Rassure-toi.
Tu crois vraiment que
ce que nous deux avons découvert,
le grand Zhangsi et celui sur le trône du dragon
ne l'auraient pas trouvé ?
Seulement,
nous sommes à découvert, et l'ennemi dans l'ombre.
Difficile pour nous de retrouver
leurs traces.
Si on ne cherche pas, comment savoir ?
Bien dit.
Digne d'un grand Guibu.
D'après Lao Sitou, le dernier endroit
où le Chiyingchong a été aperçu
était dans le district de Mingling, à Qingzhou.
Alors, ça t'intéresse
de faire un saut là-bas
ensemble ?
Tu ne comptes quand même pas y aller seul ?
Si je t'emmène avec moi,
je dois demander l'autorisation au Zhangsi
et faire de ça une mission officielle.
Je suis encore blessé —
tu crois vraiment que le Zhangsi accepterait ?
Je te préviens.
Si tu ne m'emmènes pas,
je vais rapporter au Zhangsi
que tu enquêtes en secret
et agis de ta propre initiative.
À ce moment-là,
peu importe qui le Zhangsi envoie,
ce ne sera pas toi.
Réfléchis bien.
Xuwei.
Li Qingyang.
Vous allez à Mínglǐng chercher quelqu'un ?
Je croyais que vous partiez attraper des insectes.
Le monde est si vaste...
Dis-moi, c'est plus facile de trouver une personne
ou de trouver un insecte ?
Laisse tomber.
Dans ton état,
on peut même se demander si tu survivras jusque là-bas.
Dis-moi...
Même si je retrouve cet ancien garde
et que je le force à révéler
toute la vérité sur ce qui s'est passé,
est-ce que le Père Impérial
accepterait vraiment
de libérer mon grand frère ?
Mon enfant...
Au fond de toi,
tu connais déjà la réponse,
n'est-ce pas ?
Tu la connais déjà.
Dans le comté de Mínglǐng, région de Qīngzhōu,
un démon aux poils verts a été aperçu dans les monts Fúyáo.
D'apparence terrifiante et aux agissements mystérieux,
il profane les tombes et exhume les cadavres,
ronge les os et dévore les chairs en décomposition.
Le démon aux poils verts...
Le magistrat du comté de Mínglǐng
a de l'imagination, il faut le reconnaître.
Des affaires similaires
ont déjà été rapportées par le passé.
Il ne s'agissait en général que de rumeurs,
de gens qui se montaient la tête
pour rien,
de pures balivernes.
Laissons les autorités locales
approfondir l'enquête.
Madame la Directrice,
regardez encore attentivement —
cette affaire est profondément étrange,
rien n'est ordinaire ici.
Qu'est-ce qui est si étrange ?
Un monstre à poils verts ?
Madame la Directrice,
c'est moi qui ai demandé au Chef Li
de soumettre cette affaire.
Mais l'enquête n'est pas notre objectif principal.
Dans quel but, alors ?
C'est...
pour me rétablir.
Madame la Directrice, vous l'ignorez peut-être,
mais depuis ma blessure,
mon moral est au plus bas.
Le comté de Mínglǐng est ma terre natale,
et je ne sais pourquoi
j'ai été soudainement envahi
par une profonde nostalgie.
Je ne le savais pas.
Dans ce cas, votre santé prime.
Ne vous pressez pas de rentrer,
prenez le temps de vous ressourcer.
Quant au démon aux poils verts,
laissez ça aux autorités locales.
Merci, Madame la Directrice.
Dans ce cas, je viens aussi.
Lí Qīngyáng.
Présent.
Le ministère des Peines
s'apprête à démanteler plusieurs officines clandestines.
Assistez-les en soutien.
Vous n'avez pas besoin d'être en première ligne,
mais votre présence est requise.
Pour un grand justicier débutant,
cette mission
est parfaite pour vous.
Mais...
C'est décidé.
Vous pouvez tous vous retirer.
Madame la Directrice.
Seigneur Directeur.
Le chasseur de démons n'est pas encore rétabli,
je souhaite l'accompagner
pour lui prodiguer des soins en chemin.
Soit.
Y a-t-il quelqu'un d'autre ?
Entrez tous et dites tout en une fois.
Seigneur Directeur.
Qu'y a-t-il ?
Vous avez oublié, Directeur ?
Pendant que Seigneur Meng se reposait,
toutes les affaires de terrain
me sont retombées dessus tout seul.
Vous ne m'aviez pas promis
qu'une fois tout cela terminé,
vous me donneriez des congés ?
C'est vrai, j'avais dit ça,
mais j'ai oublié avec tout ce travail.
Je t'accorde une demi-lune de congé.
Merci, Seigneur Directeur.
Et moi alors, je me retrouve tout seul !
Félicitations, Seigneur, la mutation a réussi !
Et les autres ?
Seigneur, votre talent est hors du commun,
aucun mortel ne peut vous égaler.
Pour l'instant, le taux de réussite est inférieur à dix pour cent.
Et même ceux qui ont déjà muté,
difficile de savoir s'ils vont
mourir subitement par la suite.
Allez me capturer des gens,
allez !
Il me faut des hommes,
des démons !
Seule une armée suffisamment puissante
peut être invincible.
Oui, Seigneur.